Today I wanted to -- well, this morning --
اليوم أردت أن... حسنا, هذا الصباح....
I want to talk about the future of human-driven transportation;
أريد أن أتكلم حول مستقبل وسائل النقل
about how we can cut congestion, pollution and parking
حول كيفية خفض الازدحام والتلوث ومواقف السيارات
by getting more people into fewer cars;
عن طريق الحصول على أناس أكثر في عدد أقل من السيارات،
and how we can do it with the technology that's in our pockets.
وكيف يمكننا فعل هذا؟ عن طريق تكنولوجيا الموجودة في جيوبنا
And yes, I'm talking about smartphones ...
نعم أنا أتكلم عن الهواتف الذكية
not self-driving cars.
ليس السيارات الذاتية القيادة
But to get started we've got to go back over 100 years.
ولكن لنبدأ علينا الرجوع إلى أكثر من 100 سنة
Because it turns out there was an Uber way before Uber.
لأنه تبين كان هناك "طريقة أوبر" قبل "أوبر"
And if it had survived,
و إن كان على قيد الحياة،
the future of transportation would probably already be here.
فمستقبل وسائل النقل ربما كان هنا بالفعل .
So let me introduce you to the jitney.
أعرض لكم "الجيتني"
In 1914 it was created or invented by a guy named LP Draper.
في عام 1914 أنشئت أو اخترعت من طرف رجل يدعى ل ب درابر
He was a car salesman from LA, and he had an idea.
كان بائع سيارات من لوس انجليس ، وكان لديه فكرة.
Well, he was cruising around downtown Los Angeles,
حسنا ، كان يطوف حول وسط مدينة لوس انجليس ،
my hometown,
مدينتي،
and he saw trolleys
و رأى عربات
with long lines of people trying to get to where they wanted to go.
أمامها طوابير طويلة من الناس, يحاولون الوصول الى حيث يريدون الذهاب
He said, well, why don't I just put a sign on my car
وقال ، حسنا، لماذا لا أضع لافتة على سيارتي
that takes people wherever they want to go for a jitney --
أن يأخذ الناس أينما كانوا يريدون الذهاب ب"جيتني"
that was slang for a nickel.
التي كانت عامية ل النيكل
And so people jumped on board,
وهكذا قفز الناس على متنها ،
and not just in Los Angeles but across the country.
وليس فقط في لوس انجليس ولكن في جميع أنحاء البلاد .
And within one year,
و خلال سنة واحدة ،
by 1915,
عام 1915،
there were 50,000 rides per day in Seattle,
كان هناك 50،000 رحلة يوميا في سياتل
45,000 rides per day in Kansas
كان هناك 45،000 رحلة يوميا في كنساس
and 150,000 rides per day in Los Angeles.
كان هناك 150،000 رحلة يوميا في لوس أنجليس
To give you some perspective,
لإعطائكم رؤيا عن الموضوع،
Uber in Los Angeles
أوبر في لوس انجليس
is doing 157,000 rides per day, today ...
تقوم 157000 رحلة في اليوم الواحد، اليوم ...
100 years later.
بعد 100 سنة
And so these are the trolley guys,
و بالتالي فإن سائقي العربات،
the existing transportation monopoly at the time.
محتكري النقل الموجود في ذلك الوقت.
They were clearly not happy about the jitney juggernaut.
من الواضح لم يكونوا سعيدين بالطاغوت "جتني" .
And so they got to work
و لذلك بدؤوا العمل
and they went to cities across the country
وذهبوا إلى مدن في جميع أنحاء البلاد
and got regulations put in place to slow down the growth of the jitney.
و حصلوا على قوانين طبقت لإبطاء نمو "جيتني" .
And there were all kinds of regulations.
وكانت هناك مختلف أنواع الأنظمة.
There were licenses -- often they were pricey.
كانت هناك تراخيص - في معظم الأحيان كانت مكلفة
In some cities,
في بعض المدن ،
if you were a jitney driver,
لو كنت سائق "جيتني"،
you were required to be in the jitney for 16 hours a day.
كان مطلوبا منك أن تكون في "جيتني" لمدة 16 ساعة في اليوم .
In other cities,
في مدن أخرى ،
they required two jitney drivers for one jitney.
كان ملزما سائقين اثنين ل "جيتني" الواحد .
But there was a really interesting regulation
ولكن كان هناك حقا تنظيم مثير للاهتمام
which was they had to put a backseat light --
كان الزاميا وضع الضوء الخلفي -
install it in every Jitney --
تثبيته في كل "جيتني" -
to stop a new pernicious innovation which they called spooning.
لوقف الابتكار الخبيث الجديد والذي وصفوه احتضان
(Laughter)
(ضحك)
All right. So what happened?
حسنا. اذا ماذا حصل؟
Well, within a year this thing had taken off.
حسنا ، في غضون عام هذا الشيء بدأ .
But the jitney, by 1919, was regulated completely out of existence.
ولكن "جيتني" ، عام 1919، تم وقفها تماما من الوجود .
That's unfortunate ...
هذا مؤسف ...
because, well, when you can't share a car, then you have to own one.
لأنه، عندما لا يمكن أن تشترك في سيارة، عليك امتلاك واحدة.
And car ownership skyrocketed
و ارتفعت ملكية السيارات
and it's no wonder that by 2007,
و ليس من المستغرب أنه بحلول عام 2007 ،
there was a car for every man, woman and child in the United States.
كان هناك سيارة لكل رجل ، امرأة وطفل في الولايات المتحدة .
And that phenomenon had gone global.
و هذه الظاهرة اصبحت عالمية
In China by 2011,
في الصين بحلول عام 2011 ،
there were more car sales happening in China than in the US.
كانت مبيعات السيارات في الصين أكثر من الولايات المتحدة .
Now, all this private ownership of course had a public cost.
الآن ، كل هذا الكم من الملكية الخاصة له بالطبع تكلفة عامة.
In the US, we spend 7 billion hours a year,
في الولايات المتحدة ، ننفق 7 مليارات ساعة في السنة ،
wasted, sitting in traffic.
تضيع في حركة المرور.
160 billion dollars in lost productivity,
فقدان 160 مليار دولار من الإنتاجية ،
of course also sitting in traffic,
بالطبع أيضا في حركة المرور
and one-fifth of all of our carbon footprint
و خمس من كل من بصمتنا الكربونية
is spewed out in the air by those cars that we're sitting in.
يقذف في الهواء من السيارات التي نجلس فيها.
Now, that's only four percent of our problem though.
الآن ، هذا فقط أربعة في المئة من مشكلتنا .
Because if you have to own a car
لأنه إذا كنت تملك سيارة
then that means 96 percent of the time your car is sitting idle.
هذا يعني 96٪ من الوقت سيارتك خاملة.
And so, up to 30 percent of our land and our space
وهكذا ، تقريبا 30 في المئة من أرضنا و مجالنا .
is used storing these hunks of steel.
يستخدم لتخزين هذه الكتل من الصلب ..
We even have skyscrapers built for cars.
لدينا حتى ناطحات السحاب بنيت للسيارات.
That's the world we live in today.
هذا هو العالم الذي نعيش فيه اليوم .
Now, cities have been dealing with this problem for decades.
الآن ، مدن كثيرة تتعامل مع هذه المشكلة لعدة عقود .
It's called mass transit.
انها تدعى النقل الجماعي .
And even in a city like New York City,
و حتى في مدينة مثل مدينة نيويورك ،
one of the most densely populated in the world
واحدة من أكثر المدن اكتظاظا بالسكان في العالم
and one of the most sophisticated mass transit systems in the world,
وواحدة من أنظمة النقل الجماعي الأكثر تطورا في العالم
there are still 2.5 million cars that go over those bridges every day.
لا يزال هناك 2.5 مليون سيارة تعبر تلك الجسور كل يوم .
Why is that?
لماذا ؟
Well, it's because mass transit hasn't yet figured out
حسنا ، لان النقل الجماعي لم يجد الحل بعد
how to get to everybody's doorstep.
في الوصول إلى عتبة الجميع.
And so back in San Francisco, where I live,
و نعود الى سان فرانسيسكو ، حيث اعيش،
the situation's much worse,
الوضع هو أسوأ بكثير ،
in fact, much worse around the world.
في الواقع ، أسوأ بكثير في جميع أنحاء العالم .
And so the beginning of Uber in 2010 was --
و حتى بداية برنامج أوبر في عام 2010 كان -
well, we just wanted to push a button and get a ride.
حسنا ، فقط أردنا الضغط على زر والحصول على توصيلة .
We didn't have any grand ambitions.
لم يكن لدينا أي طموحات كبرى .
But it just turned out
إلا أنه تبين للتو
that lots of people wanted to push a button and get a ride,
أن الكثير من الناس يريدون الضغط على زر والحصول على توصيلة ،
and ultimately what we started to see was a lot of duplicate rides.
وفي نهاية المطاف بدأنا نرى ان هناك الكثير من التوصيلات المكررة.
We saw a lot of people
رأينا الكثير من الناس
pushing the same button at the same time
يضغطون الزر نفسه في نفس الوقت
going essentially to the same place.
ذاهبون أساسا إلى نفس المكان
And so we started thinking about,
وهكذا بدأنا في التفكير ،
well, how do we make those two trips and turn them into one.
حسنا، كيف يمكننا أن نقوم بالرحلتين وتحويلها إلى واحدة .
Because if we did, that ride would be a lot cheaper --
لأنه إذا فعلنا، التوصيلة ستكون أرخص كثيرا -
up to 50 percent cheaper --
ما يصل الى 50 في المئة أرخص -
and of course for the city
و بطبيعة الحال للمدينة
you've got a lot more people and a lot fewer cars.
نكون قد حصلنا على الكثير من الناس وعدد أقل بكثيرمن السيارات.
And so the big question for us was:
و بالتالي فإن السؤال الاكبر هو :
would it work?
هل سوف يعمل؟
Could you have a cheaper ride
هل يمكن أن تكون التوصيلة أرخص
cheap enough that people would be willing to share it?
رخيصة كفاية بحيث الناس سيكونون مستعدين للمشاركه؟
And the answer, fortunately, is a resounding yes.
ولحسن الحظ الجواب بشكل باهر نعم
In San Francisco,
في سان فرانسيسكو ،
before uberPOOL, we had --
قبل استخدام تطبيق تجمع أوبر ، كان لدينا -
well, everybody would take their car wherever the heck they wanted.
حسنا ، الجميع يأخذون سياراتهم أينما أرادوا .
And the bright colors is where we have the most cars.
و الألوان الزاهية حيث لدينا معظم السيارات .
And once we introduced uberPOOL,
وعندما وضعنا ​تطبيق تجمع أوبر ،
well, you see there's not as many bright colors.
حسنا ، ليس هناك العديد من الألوان الزاهية .
More people getting around the city in fewer cars,
المزيد من الناس يتحركون حول المدينة في عدد أقل من السيارات ،
taking cars off the road.
تقليل عدد السيارات في الطريق .
It looks like uberPOOL is working.
يبدو أن تطبيق تجمع أوبر يعمل.
And so we rolled it out in Los Angeles
و لذا فإننا وضعناه في لوس انجليس
eight months ago.
قبل ثمانية أشهر .
And since then, we've taken 7.9 million miles off the roads
و منذ ذلك الحين ، لقد قللنا 7.9 ملايين ميل من الطرق
and we've taken 1.4 thousand metric tons of CO2 out of the air.
و قللنا 1.4 طن متري من CO2 من الهواء .
But the part that I'm really --
ولكن الجزء الذي أنا حقا -
(Applause)
(تصفيق)
But my favorite statistic --
ولكن الإحصائية المفضلة لدي
remember, I'm from LA,
تذكرو ،أنا من لوس انجليس ،
I spent years of my life
قضيت سنوات من حياتي
sitting behind the wheel, going, "How do we fix this?" --
اجلس خلف عجلة القيادة، اتساءل، " كيف يمكننا حل هذه المشكلة؟ " -
my favorite part is that eight months later,
الجزء المفضل لدي بعد ثمانية أشهر
we have added 100,000 new people that are carpooling every week.
اصبح لدينا 100،000 شخص جديد يستخدمون السيارات في مجموعات كل أسبوع .
Now, in China everything is supersized,
الآن ، في الصين كل شيء اصبح من فئة الحجم الكبير،
and so we're doing 15 million uberPOOL trips per month,
وهكذا نقوم ب 15 مليون رحلة تجمع أوبر شهريا ،
that's 500,000 per day.
هذا يعادل 500،000 في اليوم الواحد.
And of course we're seeing that exponential growth happen.
و بالطبع نرى أن نموا هائلا يحدث.
In fact, we're seeing it in LA, too.
في الواقع، نحن نشهده في لوس انجليس ، أيضا .
And when I talk to my team, we don't talk about,
و عندما أتحدث إلى فريقي ، نحن لا نتحدث عن ،
"Hey, well, 100,000 people carpooling every week and we're done."
" حسنا، 100،000 شخص تتشارك السيارات كل أسبوع، و ننتهي " .
How do we get that to a million?
كيف يمكننا رفع ذلك إلى مليون شخص؟
And in China, well, that could be several million.
و في الصين ، أيضا، يمكن أن تكون عدة ملايين.
And so uberPOOL is a very great solution for urban carpooling.
وهكذا تجمع أوبر هو حل عظيم جدا لتشارك السيارات في المناطق الحضرية .
But what about the suburbs?
ولكن ماذا عن الضواحي؟
This is the street where I grew up in Los Angeles,
هذا هو الشارع حيث ترعرعت في لوس انجليس ،
it's actually a suburb called Northridge, California,
انها ضاحية تدعى نورث ريدج ، كاليفورنيا ،
and, well --
و كذلك -
look, those mailboxes, they kind of just go on forever.
يبدو، أن صناديق البريد ، تأخذ إلى مالانهاية .
And every morning at about the same time,
و كل صباح في نفس الوقت تقريبا ،
cars roll of out their driveway,
السيارات تلتف من أمام البيت ،
most of them, one person in the car,
في معظمهم شخص واحد في السيارة ،
and they go to work, they go to their place of work.
ويذهبون إلى العمل ، يذهبون إلى أماكن عملهم .
So the question for us is:
لذا، السؤال بالنسبة لنا :
well, how do we turn
حسنا ، كيف يمكننا تحويل
all of these commuter cars --
كل من هذه السيارات للركاب -
and literally there's tens of millions of them --
وحرفيا هناك عشرات الملايين منهم -
how do we turn all these commuter cars into shared cars?
كيف يمكننا تحويل جميع هذه السيارات للركاب الى سيارات مشتركة؟
Well, we have something for this that we recently launched called uberCOMMUTE.
حسنا ، لدينا شيء لهذا أطلقناه مؤخرا يدعى أوبر للتنقل .
You get up in the morning, get ready for work, get your coffee,
تستيقظ في الصباح ، تستعد للعمل ، وتحصل على قهوتك ،
go to your car
تذهب إلى سيارتك
and you light up the Uber app,
و تشغل التطبيق أوبر،
and all of a sudden,
و كل هذه المفاجأة،
you become an Uber driver.
تصبح سائق أوبر .
And we'll match you up with one of your neighbors
ونحن سوف نطابقك مع واحد من جيرانك
on your way to work
في طريقك إلى العمل
and it's a really great thing.
و هذا شيء عظيم حقا .
There's just one hitch ...
هناك عقبة واحدة فقط ...
it's called regulation.
انها تدعى القانون.
So 54 cents a mile, what is that?
اذا 54 سنتا للميل ، ما هذا؟
Well, that is what the US government
حسنا، هذا هو ماحددته
has determined that the cost of owning a car is per mile.
حكومة الولايات المتحدة كتكلفة امتلاك سيارة لكل ميل
You can pick up anybody in the United States
يمكنك التقاط أي شخص في الولايات المتحدة
and take them wherever they want to go at a moment's notice,
و اصطحابه إلى أي مكان يريد الذهاب إليه في أي لحظة ،
for 54 cents a mile or less.
ل 54 سنتا للميل أو أقل.
But if you charge 60 cents a mile, you're a criminal.
ولكن إذا كنت تتقاضى 60 سنتا للميل ، فأنت مجرم .
But what if for 60 cents a mile
ولكن ماذا لو كان لأجل 60 سنتا للميل
we could get half a million more people carpooling in Los Angeles?
يمكن أن نحصل على نصف مليون شخص اخر تتشارك السيارات في لوس انجليس؟
And what if at 60 cents a mile
و ماذا لو كان عند 60 سنتا للميل
we could get 50 million people carpooling in the United States?
يمكن أن نحصل على نصف مليون شخص اخر تتشارك السيارات في لوس انجليس؟
If we could,
إذا استطعنا ،
it's obviously something we should do.
من الواضح أنه يتعين علينا القيام به .
And so it goes back to the lesson of the jitney.
و ذلك يعود إلى درس "جيتني" .
If by 1915 this thing was taking off,
إذا كان الشيء بدأ في عام 1915
imagine without the regulations that happened,
تخيل بدون الأنظمة والقوانين التي حصلت ،
if that thing could just keep going.
إذا كان هذا الشيء أمكنه الاستمرار.
How would our cities be different today?
كيف يمكن أن تختلف مدننا اليوم ؟
Would we have parks in the place of parking lots?
سيكون لدينا حدائق في مكان مواقف السيارات ؟
Well, we lost that chance.
حسنا ، خسرنا تلك الفرصة .
But technology has given us another opportunity.
ولكن التكنولوجيا أعطتنا فرصة أخرى
Now, I'm as excited as anybody else about self-driving cars
الآن ، أنا متحمس مثل أي شخص آخر حول السيارات الذاتية القيادة
but do we have to really wait five, 10 or even 20 years
ولكن هل علينا أن ننتظر حقا خمس أو 10 أو حتى 20 عاما
to make our new cities a reality?
لجعل مدننا الجديدة حقيقة واقعة؟
With the technology in our pockets today,
مع التكنولوجيا في جيوبنا اليوم ،
and a little smart regulation,
و التنظيم الذكي الصغير،
we can turn every car into a shared car,
يمكن أن نحول كل سيارة إلى سيارة مشتركة ،
and we can reclaim our cities starting today.
ويمكننا استعادة مدننا اعتبارا من اليوم.
Thank you.
شكرا.
(Applause)
(تصفيق)
Chris Anderson: Travis, thank you.
كريس أندرسون : ترافيس ، شكرا.
Travis Kalanick: Thank you.
ترافيس كلانيك : شكرا لك.
CA: You know -- I mean the company you've built is absolutely astounding.
ك ا: أنت تعرف - أقصد الشركة التي أنشأت مثيرة للدهشة فعلا.
You only just talked about a small part of it here --
لقد تحدتث فقط عن جزء صغير منها -
a powerful part --
جزء قوي -
the idea of turning cars into public transport like that,
فكرة تحويل السيارات الى نقل عام،شئ من هذا القبيل،
it's cool.
شيء جميل
But I've got a couple other questions
ولكن عندي بضعة أسئلة أخرى
because I know they're out there on people's minds.
لأنني أعرف أنها هناك في عقول الناس .
So first of all, last week I think it was,
قبل كل شيء ، أعتقد أنه في الأسبوع الماضي ،
I switched on my phone and tried to book an Uber
فتحت هاتفي وحاولت الحجز في التطبيق أوبر
and I couldn't find the app.
و لم أتمكن من العثور على التطبيق.
You had this very radical, very bold, brave redesign.
و كان هناك تصميم متطرف جدا ، جريء جدا ، و شجاع .
TK: Sure.
ت ك : بالتأكيد
CA: How did it go?
ترافيس: كيف كان الأمر؟
Did you notice other people not finding the app that day?
هل لاحظت عدم عثورالآخرين على التطبيق في ذلك اليوم ؟
Are you going to win people over for this redesign?
هل ستعيد كسب تأييد الناس لهذا التصميم ؟
TK: Well, first I should probably just say,
ترافيس : حسنا، أولا ينبغي فقط أن أقول ،
well, what we were trying to accomplish.
حسنا، ما كنا نحاول تحقيقه.
And I think if you know a little bit about our history,
و اعتقد انه اذا كنت تعرف قليلا عن تاريخنا ،
it makes a lot more sense.
سيكون لها معنى أكثر.
Which is, when we first got started,
وهو ، حين بدأنا أول مرة ،
it was just black cars.
كان فقط السيارات سوداء.
It was literally you push a button and get an S-Class.
كان عليه حرفيا أن تضغط على زر والحصول على الفئة- س .
And so what we did
إذن ما فعلناه
was almost what I would call an immature version of a luxury brand
كان تقريبا ما يمكن أن أسميه نسخة غير ناضجة من علامة تجارية فاخرة
that looked like a badge on a luxury car.
يشبه شارة على سيارة فاخرة .
And as we've gone worldwide
و حيث أننا انتشرنا في أنحاء العالم
and gone from S-Classes to auto rickshaws in India,
و انتقلنا من فئة-س لعربات المتنقلة في الهند ،
it became something that was important for us
أصبح شيئا مهما بالنسبة لنا
to be more accessible,
لتكون أكثر يسرا،
to be more hyperlocal,
لتكون أكثر انتشارا محليا ،
to be about the cities we were in
أن تكون حول مدننا
and that's what you see with the patterns and colors.
وهذا ما تراه مع الأنماط و الألوان .
And to be more iconic,
و أن تكون أكثر إبداعا ،
because a U doesn't mean anything in Sanskrit,
لأن U لا تعني أي شيء في اللغة السنسكريتية ،
and a U doesn't mean anything in Mandarin.
و U لا تعني أي شيء في اللغة المندرية.
And so that was a little bit what it was about.
و هذا هو ما يدورالأمر حوله .
Now, when you first roll out something like that,
الآن ، عند أول طرح لشيء من هذا القبيل ،
I mean, your hands are sweating,
أعني ، يديك تتعرق ،
you've got --
كنت قد حصلت -
you know, you're a little worried.
كما تعلمون، كنت قلقا قليلا .
What we saw is a lot of people --
ما رأينا هوالكثير من الناس -
actually, at the beginning, we saw a lot more people opening the app
في الواقع ، في البداية، رأينا الكثير من الناس تفتح التطبيق
because they were curious what they would find when they opened it.
لأنهم كانوا فضوليين لما سوف يجدون عند فتحها .
And our numbers were slightly up from what we expected.
و كانت الأعداد مرتفعة قليلا عما كنا نتوقع
CA: OK, that's cool.
س ا: حسنا، هذا رائع .
Now, so you, yourself, are something of an enigma, I would say.
الآن، أود أن أقول، أنت نفسك لغز نوعا ما .
Your supporters and investors, who have been with you the whole way,
مؤيديك والمستثمرين ، الذين كانوا معك طوال الطريق ،
believe that the only chance
يعتقدون أن الفرصة الوحيدة
of sort of taking on the powerful, entrenched interests
التي تمكننا من أن نأخذ بقوة ، ومصلحة راسخة
of taxi industry and so forth,
من صناعة سيارات الاجرة وهكذا دواليك،
is to have someone who is a fierce, relentless competitor,
هو أن يكون لديك شخص شرس ، منافس لا هوادة فيه ،
which you've certainly proved to be.
الذي أثبت بالتأكيد أنك هو.
Some people feel you've almost taken that culture too far,
بعض الناس يشعرون أنك اخذت تلك الثقافة بعيدا جدا،
and you know -- like a year or two ago
وانت تعرف -- تقريبا سنة أو سنتين قبلا
there was a huge controversy where a lot of women got upset.
كان هناك خلاف كبير حيث أن الكثير من النساء أحسسن بالضيق .
How did it feel like inside the company during that period?
كيف كان شعورك داخل الشركة خلال تلك الفترة ؟
Did you notice a loss of business?
هل لاحظت خسارة في العمل؟
Did you learn anything from that?
هل تعلمت شيئا من ذلك؟
TK: Well, look, I think --
ترافيس : حسنا، انظر ، أعتقد -
I've been an entrepreneur since I've been in high school
لقد كنت رجل أعمال منذ أن كنت في المدرسة الثانوية
and you have --
وأنت كنت -
In various different ways an entrepreneur will see hard times
بطرق مختلفة رجل أعمال سوف يرى أوقات صعبة
and for us,
و بالنسبة لنا ،
it was about a year and a half ago,
كانت تقريبا سنة ونصف،
and for us it was hard times, too.
و بالنسبة لنا كانت أوقات صعبة أيضا.
Now, inside, we felt like --
الآن ، في الداخل، لقد شعرنا -
I guess at the end of the day
أعتقد في نهاية اليوم
we felt like we were good people doing good work,
شعرنا وكأننا أناس طيبين يقومون بعمل جيد ،
but on the outside that wasn't evident.
ولكن في الخارج ذلك لم يكن واضحا .
And so there was a lot that we had to do
وهكذا كان هناك الكثير مما كان علينا أن نفعل
to sort of --
نوعا ما -
We'd gone from a very small company --
ونحن قد تحولنا من شركة صغيرة جدا -
I mean if you go literally two and a half years ago,
أعني إذا ذهبت حرفيا قبل عامين ونصف العام،
our company was 400 people,
وكانت الشركة تتكون من 400 شخص ،
and today it's 6,500.
و اليوم نحن 6500 شخص.
And so when you go through that growth,
و عندما تمر عبرهذا النمو،
you have to sort of cement your cultural values
علينا تدعيم ثقافة القيم لدينا
and talk about them all of the time.
والتحدث عنهم طوال الوقت .
And make sure that people are constantly checking
و التأكد من أن الناس تفحص باستمرار
to say, "Are we good people doing good work?"
يقول: " هل نحن أناس جيدين نقوم بعمل جيد؟ "
And if you check those boxes,
و إذا تحققت من تلك الصناديق ،
the next part of that is making sure you're telling your story.
الجزء التالي من هذا هو التأكد من أنك تحكي قصتك .
And I think we learned a lot of lessons
و اعتقد اننا تعلمنا الكثير من الدروس .
but I think at the end of it we came out stronger.
ولكن اعتقد في نهاية الامر خرجنا منها أقوى.
But it was certainly a difficult period.
ولكن من المؤكد أنها كانت فترة صعبة .
CA: It seems to me, everywhere you turn,
س أ: يبدو لي ، في كل مكان لكم أذهب إليه،
you're facing people who occasionally give you a hard time.
تواجه أناسا تعطيك في بعض الأحيان أوقاتا عصيبة.
Some Uber drivers in New York and elsewhere
بعض سائقي يوبر في نيويورك و أماكن أخرى
are mad as hell now because you changed the fees
غاضبين جدا الآن لأن الرسوم تغيرت
and they can barely -- they claim -- barely afford the deal anymore.
وأنهم بالكاد - يزعمون - بالكاد تحمل الصفقة بعد الآن .
How --
كيف --
You know, you said that you started this originally --
كما تعلمون، قلت أنك بدأت هذا في الأصل -
just the coolness of pressing a button and summoning a ride.
فقط الروعة في الضغط على زر و استدعاء سيارة
This thing's taken off,
هذا الشيء انطلق ،
you're affecting the whole global economy, basically, at this point.
أنت أثرت في الاقتصاد العالمي كاملا، أساسا ، في هذه المرحلة .
You're being forced to be, whether you want it or not,
أنت مجبر أن تكون، سواء كنت ترغب في ذلك أم لا ،
a kind of global visionary who's changing the world.
نوع من الرؤية العالمية التي تغير العالم .
I mean -- who are you?
أعني - من أنت؟
Do you want that?
هل تريد ذلك؟
Are you ready to go with that and be what that takes?
هل أنت على استعداد للتغيير و أن تتحول الى ما يتطلبه ذلك؟
TK: Well, there's a few things packed in that question, so --
ترافيس: حسنا، هناك عدد قليل من الأشياء معبأة في هذا السؤال ، لذلك -
(Laughter)
(ضحك)
First is on the pricing side --
أولا على الجانب التسعيري -
I mean, keep in mind, right?
أعني ، ضع في اعتبارك، أليس كذلك؟
UberX, when we first started,
أوبر إكس ، عندما بدأنا أول مرة ،
was literally 10 or 15 percent cheaper than our black car product.
كان أرخص حرفيا 10 أو 15 في المئة من منتج السيارة السوداء .
It's now
الآن
in many cities, half the price of a taxi.
في العديد من المدن ، نصف سعر سيارة أجرة .
And we have all the data to show
ولدينا جميع البيانات لإظهارها
that the divers are making more per hour than they would as taxi drivers.
أن مدخول السائقين في الساعة أكثر مما لو كانوا كسائقي سيارات أجرة .
What happens is when the price goes down,
ما يحدث هو عندما ينزل سعر السهم ،
people are more likely to take Uber
الناس تميل أكثر لاستخدام أوبر
at different times of the day than they otherwise would have,
في أوقات مختلفة من اليوم خلافا لما يمكن أن يكون،
and they're more likely to use it in places they wouldn't have before.
و أنهم أكثر عرضة لاستخدامه في أماكن لا يمكنهم من قبل.
And what that means for a driver is wherever he or she drops somebody off,
ماذا يعني ذلك للسائق هو أينما أنزل شخصا،
they're much more likely to get a pickup and get back in.
إنهم أكثر احتمالا للحصول على توصيلة .
And so what that means is more trips per hour,
و ذلك يعني المزيد من الرحلات في الساعة،
more minutes of the hour where they're productive
دقائق أكثر من الساعة حيث انهم منتجون
and actually, earnings come up.
وفعلا ، الأرباح ترتفع .
And we have cities where we've done literally five or six price cuts
وهناك مدن حيث قمنا حرفيا خمسة أو ستة مرات بخفض الأسعار
and have seen those price cuts go up over time.
و شهدت تلك الأسعار ترتفع مع مرور الوقت .
So even in New York --
وذلك حتى في نيويورك -
We have a blog post we call "4 Septembers" --
لدينا مدونة بريد نسميها " 4 سبتمبرز " -
compare the earnings
تقارن الأرباح
September after September after September.
سبتمبر بعد سبتمبر بعد سبتمبر
Same month every year.
نفس الشهر من كل عام .
And we see the earnings going up over time
ونحن نرى الأرباح ترتفع مع مرور الوقت
as the price comes down.
كما ينزل الثمن.
And there's a perfect price point -- you can't go down forever.
و هناك نقطة السعر المثالي - لا يمكنك النزول إلى الأبد .
And in those places where we bring the price down
و في تلك الأماكن حيث أننا نخفض الأسعار
but we don't see those earnings pop,
لكننا لا نرى الأرباح ترتفع
we bring the prices back up.
نرفع الأسعار من جديد
So that addresses that first part.
هذا يتناول الجزء الأول
And then the enigma and all of this --
من ثم اللغز و كل هذا -
I mean, the kind of entrepreneur I am
أعني ، اي نوع من رجال الأعمال أنا
is one that gets really excited about solving hard problems.
النوع الذي يصبح متحمسا جدا حول حل المشاكل الصعبة.
And the way I like to describe it is it's kind of like a math professor.
و الطريقة التي أحب بها وصف ذلك هو نوعا ما مثل أستاذ الرياضيات .
You know? If a math professor doesn't have hard problems to solve,
أنت تعلم؟ إذا كان أستاذ الرياضيات ليس لديه مشاكل يصعب حلها،
that's a really sad math professor.
هذا حقا أستاذ رياضيات حزين .
And so at Uber we like the hard problems
وكذلك في أوبر نحب المشاكل الصعبة
and we like getting excited about those and solving them.
ونحن نتحمس حولها و نحلها .
But we don't want just any math problem,
ولكن نحن لا نريد فقط أي مشكلة رياضيات ،
we want the hardest ones that we can possibly find,
نريد الاصعب التي يمكن العثور عليها،
and we want the one that if you solve it,
و نحن نريد تلك التي إذا حللناها ،
there's a little bit of a wow factor.
هناك قليلا من عامل النجاح الباهر.
CA: In a couple years' time --
ك أ: في بضع السنوات القادمة-
say five years' time, I don't know when --
لنقل في غضون خمس سنوات، وأنا لا أعرف متى -
you roll out your incredible self-driving cars,
يمكنك التحرك بسياراتك الذاتية القيادة الرائعة،
at probably a lower cost than you currently pay for an Uber ride.
ربما بتكلفة أقل مما تدفعه حاليا لركوب أوبر.
What do you say to your army of a million drivers plus at that time?
ماذا تقول لجيشكم المليوني من السائقين أو أكثر في ذلك الوقت؟
TK: Explain that again -- at which time?
ترافيس : اشرح ذلك مرة أخرى - في اي وقت؟
CA: At the time when self-driving cars are coming --
ك أ: حين تكون السيارات الذاتية القيادة قادمة -
TK: Sure, sure, sure. Sorry, I missed that.
ترافس: بالتأكيد، بالتأكيد بالتأكيد.عذرا، فاتني ذلك.
CA: What do you say to a driver?
ك ا: ماذا تقول للسائق ؟
TK: Well, look, I think the first part is it's going to take --
ت ك : حسنا، انظر ، أعتقد أن الجزء الأول سيأخذ --
it's likely going to take a lot longer
انها على الأرجح سوف تستغرق وقتا أطول
than I think some of the hype or media might expect.
اعتقد اكثر من توقعات وسائل الإعلام .
That's part one.
هذا جزء واحد .
Part two is it's going to also take --
الجزء الثاني هو أيضا سيأخذ --
there's going to be a long transition.
سيكون هناك مرحلة انتقالية طويلة .
These cars will work in certain places and not in others.
ستعمل هذه السيارات في أماكن معينة و ليس في غيرها .
For us it's an interesting challenge, right?
بالنسبة لنا انه تحدي مثير للاهتمام، أليس كذلك؟
Because, well --
لأنه، أيضا --
Google's been investing in this since 2007,
جوجل يستثمر في هذا منذ عام 2007 ،
Tesla's going to be doing it, Apple's going to be doing it,
تيسلا تنوي أن تفعل ذلك، أبل تنوي أن تفعل ذلك،
the manufacturers are going to be doing it.
الشركات المصنعة تنوي أن تفعل ذلك.
This is a world that's going to exist, and for good reason.
هذا هو العالم الذي سيوجد، و لسبب وجيه .
A million people die a year in cars.
مليون شخص يموتون سنويا في السيارات.
And we already looked at the billions or even trillions of hours worldwide
ونحن بدأنا النظر في المليارات أو حتى تريليونات ساعات في جميع أنحاء العالم
that people are spending sitting in them, driving frustrated, anxious.
التي يظل الناس جالسين في السيارات ،ويقودون باحباط وقلق .
And think about the quality of life that improves
وفكر في نوعية الحياة التي تتحسن
when you give people their time back
عندما تعيد للناس وقتهم
and it's not so anxiety-ridden.
و التخلص قليلا من القلق.
So I think there's a lot of good.
لذلك أعتقد أن هناك الكثير من الخير .
And so the way we think about it is that it's a challenge,
و كيف نفكر في هذا الموضوع هو أنه تحدي،
but one for optimistic leadership,
ولكن واحدة للقيادة المتفائلة ،
Where instead of resisting --
حيث بدلا من المقاومة --
resisting technology,
مقاومة التكنولوجيا ،
maybe like the taxi industry, or the trolley industry --
ربما مثل صناعة سيارات الاجرة ، أو صناعة العربات-
we have to embrace it or be a part of the future.
علينا أن نغتنم هذه الفرصة أو أن نكون جزءا من المستقبل .
But how do we optimistically lead through it?
ولكن كيف يمكننا التفاؤل خلال ذلك؟
Are there ways to partner with cities?
هل هناك طرق للدخول في شراكة مع المدن؟
Are there ways to have education systems, vocational training, etc.,
هل هناك طرق لنظم التعليم ، التدريب المهني وغيرها،
for that transition period.
في تلك الفترة الانتقالية.
It will take a lot longer than I think we all expect,
وسوف يستغرق وقتا أطول مما أعتقدت أننا جميعا نتوقع ،
especially that transition period.
خصوصا في الفترة الانتقالية .
But it is a world that's going to exist,
ولكن هذا هو العالم الذي سيصبح ،
and it is going to be a better world.
و سوف يكون عالما أفضل.
CA: Travis, what you're building is absolutely incredible
ك ا: ترافيس ، ما تبنيه لا يصدق على الاطلاق
and I'm hugely grateful to you for coming to TED and sharing so openly.
وأنا ممتن بشكل كبير لكم على حضوركم إلى TED و تشارككم المنفتح
Thank you so much. TK: Thank you very much.
شكرا جزيلا. ترافس: شكرا جزيلا لك.